  Сценарии использования


  1. Пользователь хочет зайти на сайт с базой данных Роспатента
 Отображение: 0 -> 1
 Действия пользователя: Пользователь переходит по ссылке на главную страницу Роспатента
 Предусловия: Пользователь еще не авторизован
 Основной сценарий: Пользователь видит индикатор загрузки, после чего для него открыта база данных с возможностью поиска и меню с кнопкой Вход
 Альтернативные сценарии:
Ошибка соединения -> 404
 Результат: Пользователь видит базу данных и меню, может авторизоваться либо пользоваться общими функциями: искать в базе с помощью умного поиска, сохранять и просматривать сохраненные формулы поиска, фильтровать данные, сохранять данные в отфильтрованном виде, смотреть и сохранять статистику. База данных загружена и показана, основные возможности доступны

  1.1. Пользователь хочет скачать статистику патентов
 Отображение: 1 -> 9
 Действия пользователя: Пользователь нажимает на иконку статистики, нажимает на кнопку скачивания
 Предусловия: Пользователь может быть не авторизован, на странице База данных
 Основной сценарий: Пользователь видит страницу Статистика, где отображено соотношение основных количественных характеристик базы данных, и кнопку скачивания, нажав на которую видит, как файл со статистикой загружается на его компьютер
 Альтернативные сценарии:
Ошибка соединения -> 404
 Результат: Пользователь видит статистику и возможность вернуться обратно к базе данных. Файл со статистикой загружен на его компьютер

  2. Пользователь хочет авторизоваться
 Отображение: 1 -> 2 -> 0 -> 3
 Действия пользователя: Пользователь нажимает на Вход в выпадающем меню и вводит свои данные и нажимает кнопку Вход
 Предусловия: Пользователь еще не авторизован, на странице База данных
 Основной сценарий: Пользователь видит поля для ввода электронной почты и пароля, нажимает кнопку Вход и после загрузки видит базу данных со всеми возможностями неавторизованного пользователя и некоторыми доступными только для тех, кто вошел
 Альтернативные сценарии:
Ошибка соединения -> 404
Некорректный ввод логина или пароля -> на странице с авторизацией очищается поле ввода пароля и под ним появляется надпись «Неверный логин или пароль»
 Результат: Пользователь видит базу данных, в правом углу экрана написано его имя, он может использовать все функции, доступные без авторизации. В добавок к этому в меню появляются Опции над данными, где авторизованный пользователь сможет добавлять или изменять данные в базе, а также, кнопка Вход -> Выход. Пользователь авторизован, ему доступны основные и особые возможности

   2.1. Пользователь хочет добавить патент
 Отображение: 3 -> 4 -> 5 -> 6 -> 8
 Действия пользователя: Пользователь открывает меню и нажимает на Опции над данными выбирает вариант Добавить и вводит информацию о патенте, после чего нажимает кнопку Добавить
 Предусловия: Пользователь авторизован, на странице База Данных
 Вводимые данные:
Дата регистрации (строка) (ггггммдд)
Дата принятия заявки (строка) (ггггммдд)
Количество авторов (натуральное число)
Авторы (строка) (Иванов И.И. (RU)), допустимо (Иванов Иван Иванович (SU))
Количество правообладателей (Натуральное число)
Правообладатели (строка) (Полное наименование вида организации «Название организации» (RU)) / (Иванов Иван Иванович (RU))
Контакты третьих лиц (строка) Опционально
Название программы (строка)
Год создания (строка) (гггг) Опционально
Дата публикации регистрации (строка) (ггггммдд)
Количество попыток публикации (натуральное число)
Актуальность (указывается галочкой)
 Основной сценарий: Пользователь видит страницу Опции, где у него есть выбор добавить или изменить патент. Он нажимает добавить и видит поля для ввода информации, куда он вводит все необходимые данные и нажимает кнопку Добавить, после чего видит строку «Добавлено!»
 Альтернативные сценарии:
Ошибка соединения -> 404
Не заполнено какое-то из полей -> рядом с кнопкой Добавить появляется надпись «Необходимо заполнить все поля помеченные знаком *», также под полем, которое было пропущено появится надпись «Необходимо заполнить это поле»
 Результат: Пользователь видит строку «Добавлено!», может вернуться к базе данных, вернуться к редактированию данных о только что добавленном патенте или перейти к добавлению или изменению других. Новый патент добавлен в базу данных

   2.2. Пользователь хочет изменить патенты
 Отображение: 5 -> 7 -> 9
 Действия пользователя: Пользователь выбирает опцию Изменить и вводит в поиске формулу для нахождения всех патентов с номером, начинающимся на 1234 и нажимает на лупу, сохраняет формулу и меняет нужные поля для искомых патентов и нажимает кнопки Внести изменения и Подтвердить изменения
 Предусловия: Пользователь авторизован, на странице Опции над данными
 Основной сценарий: Пользователь видит поле для поиска патентов и после ввода формулы и нажатия на лупу появляется таблица, значения которой можно редактировать. Изменив нужные данные, пользователь нажал на кнопку Внести изменения, после чего по каждому измененному патенту выводится информация о том, что изменилось. Пользователь нажимает на кнопку Подтвердить изменения и видит строку «Изменено!»
 Альтернативные сценарии:
Ошибка соединения -> 404
Удаление информации без ввода новой в обязательном поле -> рядом с кнопкой Внести изменения появляется надпись «Необходимо заполнить все горящие ячейки», также все несправедливо опустевшие ячейки поменяют цвет
Не изменено ни одно поле -> кнопка Внести изменения на начинает трястись при нажатии (на 3 секунды загорается красным)
 Результат: Пользователь видит строку «Изменено!», может вернуться к базе данных, вернуться к редактированию данных о только что измененных патентах или перейти к добавлению или изменению других. Изменения отразились в базе данных

   2.3. Пользователь хочет отменить некоторые изменения
 Отображение: 9 -> 7 -> 9
 Действия пользователя: Пользователь нажимает на кнопку Вернуться назад и редактирует данные, затем нажимает на кнопки Внести изменения и Подтвердить изменения
 Предусловия: Пользователь авторизован, на странице успешного изменения патента
 Основной сценарий: Пользователь видит таблицу с которой только что работал, видит историю всех изменений и кнопку Внести изменения, редактирует нужные ему поля, нажимает на кнопку Внести изменения, видит список изменений и появившуюся кнопку Подтвердить изменения, нажимает на нее и видит ту же страницу, с которой начинал редактирование
 Альтернативные сценарии:
Ошибка соединения -> 404
Удаление информации без ввода новой в обязательном поле -> рядом с кнопкой Внести изменения появляется надпись «Необходимо заполнить все горящие ячейки», также все несправедливо опустевшие ячейки поменяют цвет
Не изменено ни одно поле -> кнопка Внести изменения на начинает трястись при нажатии (на 3 секунды загорается красным)
 Результат: Пользователь видит строку «Изменено!», может вернуться к базе данных, вернуться к редактированию данных о только что измененных патентах или перейти к добавлению или изменению других. Изменения отразились в базе данных

   2.4. Пользователь хочет скачать отфильтрованную базу данных
 Отображение: 1 -> 10 -> 0 -> 11
 Действия пользователя: Пользователь нажимает на кнопку закладки и ищет среди них последнюю добавленную формулу, нажимает на нее, затем нажимает на фильтр, выбирает нужный и нажимает скачать
 Предусловия: Пользователь может быть не авторизован, на странице База данных
 Основной сценарий: Пользователь видит таблицу со списком сохраненных запросов, кликая на нужный, после загрузки перемещается на страницу База данных с уже вставленной искомой формулой, показывающую данные по выбранному запросу. Нажимая на фильтр, видит варианты фильтрации и нажимает на нужный, после чего видит отфильтрованную запрошенную базу данных. Пользователь нажимает на кнопку скачать и видит, как у него в браузере началась загрузка csv файла
 Альтернативные сценарии:
Ошибка соединения -> 404
В базе данных нет патентов, которые можно было бы найти по выбранной формуле -> вместо таблицы выводится строка «По вашему запросу ничего не найдено». При попытке скачать базу в таком случае иконка скачивания начинает трястись при нажатии (на 3 секунды загорается красным)
 Результат: Пользователь видит базу данных, найденных по его запросу, в отфильтрованном виде. Файл с нужными пользователю патентами загружен на его компьютер в формате csv

   2.5. Пользователь хочет почистить накопившиеся закладки
 Отображение: 10 -> 12
 Действия пользователя: Пользователь нажимает на знак «-», который удаляет из закладок расположенный в колонке правее поисковой запрос, а затем нажимает на иконку урны, которая удаляет все сохраненные закладки, а затем подтверждает свое действие
 Предусловия: Пользователь может быть не авторизован, на странице Поисковые закладки
 Основной сценарий: Пользователь видит как из таблицы с его закладками исчезает графа с желанной к удалению. После нажатия на иконку мусорного ведра видит всплывающее окно, спрашивающее, действительно ли он хочет выполнить это действие. После утвердительного ответа пользователь видит страницу Поисковые закладки с сообщением «У вас пока нет ни одного сохраненного запроса»
 Альтернативные сценарии:
Ошибка соединения -> 404
Попытка очистить пустые закладки -> иконка мусорки начинает трястись при нажатии (на 3 секунды загорается красным)
 Результат: Пользователь видит сообщение «У вас пока нет ни одного сохраненного запроса». Все поисковые закладки удалены

   2.6. Пользователь хочет выйти из своей учетной записи
 Отображение: 3 -> 0 -> 1
 Действия пользователя: Пользователь нажимает на иконку меню и выбирает Выход
 Предусловия: Пользователь авторизован
 Основной сценарий: Пользователь видит индикатор загрузки, после чего видит базу данных без фильтров и формул, ему доступны основные функции
 Альтернативные сценарии:
Ошибка соединения -> 404
 Результат: Пользователь видит базу данных, ему доступны основные функции. Пользователь больше не авторизован




